Vamos agora falar sobre anúncios chamativos no Google Ads.
Uma visão geral na configuração de um anúncio responsivo na pesquisa.
Como colocar um título, descrição e algumas recomendações básicas
para depois entrarmos mais na parte da escrita de como criar um anúncio de fato chamativo
que vai se destacar aí na hora que a pessoa ver o seu anúncio,
for impactada pelo seu anúncio e também um anúncio aí persuasivo
que de fato faz a pessoa agir ao ler o seu anúncio.
Então vamos lá, vamos começar aqui com a parte de criação de um anúncio
como mostramos lá na parte já de criação de campanha.
Eu sou aqui no grupo de anúncio de curso de inglês para crianças
e na hora que eu clico em mais eu crio um anúncio responsivo na pesquisa.
Um anúncio de responsivo significa que você vai colocar vários títulos, várias descrições
e o Google vai criar vários anúncios utilizando todas essas informações.
Antigamente, você tinha que construir um anúncio, só um título, um texto,
e aí ficava mais difícil de construir variações.
Então hoje, com isso, você consegue criar múltiplos anúncios,
porque o Google utiliza todas essas informações para fazer vários anúncios diferentes
para que você tenha o anúncio perfeito.
Então vamos lá.
A primeira coisa é você incluir a URL final aí do seu anúncio.
Nesse caso, pegue a landing page que você deve enviar o tráfego.
Então, eu sempre falo isso, mas eu vou repetir aqui.
Eu não recomendo que você envie lá para a página principal,
a não ser que seja preparada para receber o tráfego e vender o Google.
Ou mande para qualquer outro lugar que não seja uma página preparada para conversão,
que é uma landing page que falamos lá nos sites inteligentes.
Então, colocando aqui a URL final, nós temos aqui o caminho de exibição.
Tiago, o que é o caminho de exibição?
Basicamente, é algumas informações adicionais que você pode colocar na URL
para mostrar para o usuário que ele está indo para um caminho que ele realmente quer.
Basicamente dessa maneira.
Mas o exibição já diz, é só para exibir um caminho que ele vai chegar.
Então, por exemplo, se eu estou falando aqui sobre curso de inglês,
eu posso colocar o curso, curso,
E aí, na URL, ele fica curso inglês.
Olha como é que fica curso inglês.
Então, você pode utilizar isso para deixar o seu anúncio mais rico,
trazer mais informações.
Você pode escolher o caminho que você quiser
para, de novo, chamar mais atenção.
Curso inglês.
Eu posso simplesmente colocar aqui algo como promoção.
Posso colocar.
Isso não interfere em nada para onde o usuário vai,
Porque o que importa é a URL final.
Então, conversões.tremem.com.br, promoção.
Perfeito.
E aí, a gente vai para a parte agora de títulos.
Então, o próprio Google recomenda alguns títulos baseado nas palavras que você adicionou.
E esse é o primeiro ponto importante na hora de criar o nosso anúncio.
De novo, sempre falo isso e vou repetir.
O seu anúncio tem que estar...
Vou repetir o que eu sempre falo.
o seu anúncio tem que ter total relação com o que está na landing page
e também com o que está aí nas palavras-chave,
para entender que é realmente algo que o usuário esteja pesquisando
e que vai aparecer para ele.
Então, se você não fizer isso, o índice de qualidade não vai ficar um anúncio
tão bom quanto o Google gostaria.
E aí, você pode colocar até 15 títulos.
Então, aqui você pode utilizar vários títulos diferentes
que realmente chamem a atenção do usuário.
O título é a parte mais importante na hora de você construir um anúncio.
Eu sempre digo que para você construir um anúncio, vamos pegar aqui, vamos construir um anúncio.
Geralmente há três pilares.
Sempre que você assistir ou ver um vídeo na internet ou ler algo, nós temos três pontos importantes.
Que é a divisão de um pilar de um anúncio.
E é criado primeiro pela atenção, informação e ação.
Todo anúncio segue esses três pilares.
Tiago, o que é atenção?
Geralmente atenção, num vídeo, é o início, é onde a pessoa vai ter o primeiro impacto.
Se for num texto, vai ser o título.
Se for no anúncio, vai ser o título ali.
Se for em um vídeo, vai ser os primeiros segundos.
E a função da atenção é simplesmente chamar a atenção.
Essa é a parte mais importante.
Eu posso colocar algo que realmente vai criar o desejo da pessoa de ler o meu anúncio,
ler o restante e continuar.
Porque você compra muitas vezes um jornal, uma revista,
ou você lê um artigo baseado no título.
Se o título for ruim, você não continua.
Então, a atenção serve para chamar a atenção, literalmente.
Beleza?
O segundo é informação, e a informação é para justificar a atenção que você chamou.
Por exemplo, curso de inglês aprenda em seis meses, você chamou a atenção.
E aí na informação você justifica já vendendo o seu produto ou serviço.
E aí eu posso usar, por exemplo, vamos lá, vou escrever aqui.
Curso de inglês aprenda em seis meses do zero.
Pronto, isso aqui é um título de anúncio.
Isso aqui chama a atenção?
Se para você, caraca, Thiago, isso aí chama muito a atenção do meu público,
eu fiz pesquisa, eu assisti os módulos de comunicação persuasiva,
mapa das palavras, e realmente isso aqui chama a atenção do meu público.
Perfeito.
E aí agora você tem que fazer a informação,
quer trazer realmente a informação do seu anúncio para a pessoa agir.
E qual é essa informação?
faça o curso na escola do TESMA com, sei lá, 50% de desconto
e domine o inglês em até seis meses ou o seu dinheiro de volta.
Pronto, fiz aqui simplesmente uma descrição.
E aí, no final, nós temos uma ação, que geralmente é um verbo para indicar o que a pessoa tem que fazer.
Cadastre-se agora, ou ligue agora, me chame agora, faça agora, inscreva-se agora.
Eu sempre gosto de usar o verbo e uma ação que traga para a urgência, que é agora, já, assista já.
Então, você pode utilizar essa ação para falar assim, cara, você tem que fazer isso.
basicamente dessa maneira.
Tiago, mas isso aí é uma regra universal?
Não, você pode fazer alguns anúncios sem a chamada para a ação
e está tudo bem, você tem que testar, como eu sempre falo aqui,
tráfego pago, anúncios, você tem que realmente testar
para ver aquilo que mais funciona, mas geralmente a chamada para a ação
deixa claro o que a pessoa tem que fazer depois de ler o seu anúncio.
Então, todo anúncio que você for construir,
pense o seguinte, estou chamando a atenção no título
ou no início do vídeo?
Eu estou passando a informação com clareza
e essa informação é chamativa?
Essa informação dá vontade de ir para o próximo passo?
E essa ação é clara do que eu tenho que fazer?
Se é para cadastrar, se é para se inscrever,
se é para fazer agora, algo nesse sentido.
Se tiver a resposta aí, se você analisar tudo isso e for sim,
você pode seguir em frente.
E a grande sacada, depois a gente vai falar sobre
essa parte de criação de anúncio persuasivo,
como usar os gatilhos mentais.
Aí nas próximas aulas a gente vai falar sobre isso com mais profundidade.
Mas eu quero que você pegue a estratégia desses três pilares de
eu preciso chamar atenção, trazer uma informação clara
e que motive a pessoa a agir e mostrar o que ela tem que fazer
na próxima etapa que é a chamada para a ação.
Então aqui eu posso colocar vários títulos,
como curso de inglês infantil, curso de inglês para crianças,
escola do TESMA e também coisas que podem chamar mais atenção,
como aprenda em seis meses, inglês, fluente, rápido.
E aqui tem algumas maneiras que você pode utilizar no título dos seus anúncios.
Eu estou colocando aqui as primeiras palavras em maiúsculo no formato de título mesmo,
mas você também pode colocar de maneira minúscula,
só acho que você tem que trabalhar com um padrão.
Por exemplo, escola em São Paulo.
Posso colocar, por exemplo
Inglês para iniciantes
E aí eu não coloquei
Ali nenhuma letra maiúscula
E aí não fica tão legal
Ou faz tudo com letra maiúscula
Com as palavras iniciais
Ou faz tudo minúsculo
Que é só uma recomendação aqui
Mas o ideal é você colocar
Vários e vários títulos
Sem repetir nenhum deles, obviamente
E aí você vai ler alguns aqui
Para ver se faz sentido esses títulos
Como está ali
Você olhou os principais e fechou.
Pô, Tiago, ficou interessante.
Mas tem uma coisa que você pode fazer além disso,
que é fixar alguns títulos em algumas posições.
Por exemplo, Tiago, eu quero que a escola do Tesma sempre apareça,
sempre, sempre, sempre eu quero que ela apareça nos meus anúncios.
Então, por exemplo, eu vim à escola do Tesma,
eu coloco em fixar na primeira posição,
fixar na segunda ou terceira,
ou mostrar em qualquer posição não fixada.
Ou seja, ela sempre tem que aparecer o nome da minha empresa,
caso seja um desejo seu.
Então, eu vou colocar aqui na primeira posição, por exemplo, escola do Tesma.
Agora, se eu apertar aqui para rodar, só muda a partir da segunda e terceira.
Escola do Tesma sempre está na primeira posição, caso seja importante.
Pô, Tiago, eu estou com uma promoção aqui que, cara, ninguém bate no mercado,
que é desconto de 80% da matrícula.
Você pode colocar aqui, fixar e vai aparecer isso em todas, em todas as vezes que o seu anúncio aparecer lá no Google, beleza?
E aí da mesma maneira, lembrando que nós temos 30 caracteres, é o máximo que você pode incluir e o Google não vai deixar você colocar acima disso, tá bom?
E o ideal é você não colocar títulos muito pequenos de 5 caracteres, 10, sempre procure preencher aí todas as opções que o Google te proporciona
para que possamos utilizar todos os espaços disponíveis
para chamar a atenção e se comunicar com o nosso público-alvo
da melhor maneira possível.
E aí nós temos aqui as descrições,
que você pode adicionar até quatro descrições diferentes.
Faça agora o curso de inglês.
Da mesma maneira, você vai colocar vários
e o Google vai novamente fazer vários.
Dos quatro, vai aparecer só dois.
E de todos aqui, dos 15, vai aparecer só três.
e o Google vai fazer essa variação o tempo inteiro.
E aqui nas opções de URL, que é um pouco mais avançado,
você pode colocar um modelo de acompanhamento.
Tiago, eu quero acompanhar alguns termos aqui,
um traqueamento mais avançado,
quero saber quais são as palavras lá na minha ferramenta,
uma ferramenta de terceiro que você tem para fazer um acompanhamento
da qual a palavra que pesquisaram, da onde que vieram,
tem muitas formas de você fazer isso.
tem aqui a explicação de como funciona a prática, eu não utilizo muito, mas em alguns casos, até um traqueamento mais avançado, faz mais sentido, você pode pesquisar essa questão aí.
E também você pode testar aqui um URL diferente para o celular, dispositivos móveis e também tablets.
Então Tiago, eu tenho aqui um site que desktop funciona dessa maneira, e para celular eu gostaria de testar uma outra maneira, você pode fazer isso.
mas a minha recomendação é na hora de construir uma landing page
vamos até o básico, que é uma landing page
responsiva, que essa mesma landing page
ela já fica adaptada para celular
assim como para computador e tablet
ou seja, é uma landing page
que funciona para todos os tipos
aí de dispositivos
e aí, obviamente
quando eu olho aqui, eu posso olhar tanto para celular
quanto para computador
e o mais interessante disso
é que o seu objetivo
é completar aqui e deixar ótimo
o que é o ótimo? Você tem que colocar
todos os títulos disponíveis,
deixar os títulos bem diferentes
um dos outros aqui, um do outro,
colocar várias descrições
e também incluir bastante palavras
que tem a ver aí com a sua landing page,
palavras que você adicionou na sua campanha.
Isso vai deixar o seu anúncio bom, a qualidade do anúncio.
E aí, obviamente, você vai
ser recompensado por isso.
O Google vai encontrar vários e vários
anúncios e depois de um tempo
ele vai te mostrar aquele anúncio que é o mais interessante,
o que mais funciona pra você.
E eu vou te mostrar agora como funciona isso na prática.
Aqui aparece para celular e aqui para computador.
Aqui em cima nós temos usar anúncios de texto expandidos,
que é o que funcionava lá atrás, que era os anúncios de antigamente.
Que é basicamente você não colocava vários títulos e várias descrições,
você colocava título e descrição e sempre apareceria aquele título, aquela descrição.
Então, talvez no futuro pode excluir ou não,
mas aqui tem essa opção, se aparecer para você, você pode clicar e criar um título que não há alteração,
sempre vai ser o mesmo, mas você pode fazer também a mesma coisa aqui de fixar cada um deles e sempre vai ser o mesmo criativo.
Mas o ideal, o ideal é deixar, é criar vários e deixa que o Google teste várias para você,
para que possamos
ver essas variações, porque muitas vezes
nós achamos que aquela frase,
aquele título é o melhor, é o que era mais resultado,
mas no fim, o que revela
é o teste. Deixe o Google rodar
e ele vai te revelar aquilo que mais
funciona, aquilo que mais chamou
atenção dos usuários.
E aí eu vou te mostrar aqui basicamente
na minha própria campanha, na rede de pesquisa
e na campanha na rede de pesquisa
tem aqui a parte de, por exemplo
dominação, vou pegar aqui de geral
que é a minha campanha do conversão extrema
que é o nome da minha empresa
o meu nome, se eu pegar aqui conversão extrema
vou colocar aqui em
anúncios, e aqui em anúncios
eu posso clicar em
ver detalhes
do recurso, vou colocar nos últimos 30 dias
aqui, ver detalhes
dos recursos
e aqui, olha só
eu posso vir em combinações
e aqui o próprio Google revela
Qual é o anúncio que está mais gerando resultado para mim?
O formato, que é primeiro chamado conversão extrema,
depois do zero ao avançado, gera mais resultado,
que 26% ele apareceu, do que conversão extrema barra Thiago Tesma.
E aqui também a descrição.
Então, quando você coloca, o Google mostra aqueles que, enfim,
funcionam mais e também nos recursos,
ele vai mostrar aqueles que são com desempenho bom,
alguns são aprendizado, alguns não estão tão bons e assim por diante.
Então, quanto mais você, quanto mais informações você alimentar ali os seus anúncios,
obviamente vai ser melhor para você, porque mais testes serão feitos.
E dessa maneira, testando, testando, testando, colocando muitos títulos,
sendo chamativo aí em cada detalhe dos nossos anúncios,
acabamos dominando realmente um anúncio perfeito lá no topo do Google.
E isso é fundamental para os seus resultados.
Se você não criar um anúncio chamativo, persuasivo, infelizmente o resultado pode ser abaixo do que você espera.
Por isso que tenha todo o cuidado em cada etapa.
Ó, criei a minha landing page.
Tenha todo o cuidado do mundo para criar uma landing page de alta conversão.
Tiago, até aqui ó, eu criei a palavra-chave tudo certinho, como você recomendou.
Então tome todo o cuidado do universo.
E depois na hora de criar o anúncio, faça o melhor anúncio possível.
E tudo isso vai te ajudar a ter resultados mais rápidos e resultados maiores.
Nas próximas aulas, a gente vai continuar falando sobre criação de anúncios chamativos e persuasivos no Google Ads do zero.
É isso, eu te vejo na próxima aula.